Gli editor sono alcuni dei principali strumenti che utilizziamo nello sviluppo di software quando sviluppiamo giochi con unity.
L'editor di Unity stesso è il luogo in cui svolgiamo la maggior parte del nostro lavoro, mentre un editor di codice separato è il luogo in cui
aggiungiamo il codice.
L'editor di Unity è costituito da un concetto di layout, che è un gruppo di schede e di elementi agganciati.
finestre.
Ognuna di queste finestre svolge delle funzioni e ci fornisce ulteriori informazioni sul gioco e sul progetto.
che stiamo creando.
Ecco un layout abbastanza comune con le finestre più diffuse e utili.
La finestra della gerarchia ci mostra gli oggetti del mondo.
La vista scena ci offre una rappresentazione 3D del mondo.
Può anche essere impostata in 2D per un gameplay in 2D.
La finestra del progetto rappresenta la libreria di tutti i possibili asset e codici che possiamo inserire nella scena.
Quando si selezionano diversi elementi e funzionalità in queste finestre, la finestra Inspector fornisce
maggiori dettagli e campi serializzati del nostro codice.
Vengono visualizzati qui per facilitarne la modifica e il tempo di esecuzione.
Vediamolo in azione nell'editor di Unity.
Creo una nuova scena.
Creo un oggetto di gioco.
Aggiungo uno script personalizzato all'oggetto di gioco.
Premiamo play in unity e vediamo come lo script si traduce in runtime.
Poi giocherò con i campi serializzati all'interno dell'inspector per dimostrare come funziona.
I prerequisiti per questo corso includono alcuni software gratuiti.
Per prima cosa, utilizzate il vostro browser web preferito.
Questo è utile per fare qualsiasi ricerca aggiuntiva che si debba fare durante il corso.
Ad esempio, è possibile ottenere Chrome da Google.
Poi, avremo bisogno dell'editor Unity stesso.
L'editor di Unity è dotato anche di un editor di codice.
In alternativa, si può usare l'editor di codice che si preferisce dal pulsante getting started nella barra di navigazione in alto.
Troviamo diverse scelte e prezzi per il pacchetto Unity Software.
Le opzioni includono Unity, personal e Unity student, entrambi gratuiti e consigliati per
l'uso in questo corso.
Questi includono tutte le caratteristiche e le funzionalità di cui abbiamo parlato e tutto ciò di cui avrete bisogno per
imparare da questo corso.
Quando scarichiamo ed eseguiamo Unity per la prima volta in un progetto aperto e vuoto, avremo quel layout familiare e
serie di finestre che abbiamo visto prima.
Creiamo una nuova scena.
Possiamo farlo in molti modi, ma è sufficiente archiviare una nuova scena.
Sceglieremo la scena di base costruita e la gerarchia.
Vediamo che la scena di base è impostata con la telecamera e l'illuminazione di default.
Creiamo un nuovo oggetto di gioco.
Scegliamo il cubo e poi inseriamo uno script personalizzato sul cubo.
Ci sono molti modi per farlo, ma noi sceglieremo Oggetto di gioco, Oggetto 3D e Cubo.
Ora possiamo vedere il rendering del cubo nella vista di gioco.
La vista di gioco rappresenta ciò che gli utenti finali vedranno dalla telecamera di gioco.
Con il cubo selezionato nella gerarchia, possiamo vedere nella finestra dell'ispettore tutti i componenti correnti
allegato.
Aggiungiamo un nuovo componente personalizzato.
Ora nella finestra del progetto vediamo la prima risorsa creata.
Possiamo fare doppio clic sullo script e aprirlo nell'editor di codice predefinito.
Quando creiamo un nuovo script e lo apriamo, si apre l'editor di codice predefinito.
Per iniziare, unity include una piccola parte di codice modello.
Siete liberi di rimuovere le parti che non volete o di cui avete bisogno e di iniziare a codificare da zero.
Copiate tutto dalla nostra diapositiva di scripting e incollatelo in unity.
Abbiamo il metodo di risveglio, il metodo di avvio e il metodo di aggiornamento che verrà eseguito a ogni fotogramma.
Qui sto usando il componente transform per ruotare l'oggetto.
Salviamo il nostro script e torniamo a unity per eseguire la scena.
Si può vedere in fase di esecuzione che il codice transform rotate all'interno del metodo update sta facendo ruotare il cubo.
Inoltre, mentre Unity è in esecuzione qui con il cubo selezionato, vedo il campo serializzato di velocità e
Posso manipolarlo.
Ora sta girando molto, molto più velocemente.
O molto più lentamente.
Siamo in grado di apportare queste modifiche a tutti i campi serializzati, in modo da poter modificare la sensazione di gioco o la partita
senza fermare unity.
Questa è una caratteristica incredibilmente potente del motore di unity.
L'editor di Unity ci mostra un'approssimazione del nostro gioco e dello sviluppo.
È meglio testare il gioco in una build completa per vedere i risultati reali.
Ci sono molti modi per farlo, ma io userò file, build e run.
Ora vediamo il nostro progetto in esecuzione in una build standalone.
Nel mio caso, è impostato per Windows.
Questo è tutto per una breve panoramica di Unity, l'aggiunta dello scripting e la costruzione del progetto.
Con questa rapida panoramica su unity, l'ed di unity e lo scripting, possiamo iniziare a vedere quanto sia potente unity
è.
Stiamo solo grattando la superficie di ciò che è possibile fare.
Abbiamo esaminato l'editor teorico e il Coding Inside Unity.
Abbiamo visto che l'oggetto di gioco è un concetto fondamentale che i prefabbricati e le scene sono utilizzati per il livello alto.
organizzazione di alto livello nel progetto e che, creando una classe ed estendendo il comportamento mono, si ottiene molto
di funzionalità fuori dalla scatola.
Successivamente, faremo un passo indietro rispetto alle specifiche di unity e guarderemo ad alcuni concetti di progettazione del software.
Esamineremo i principi di progettazione, i modelli di progettazione e l'UML o linguaggio di modellazione unificato per la creazione di diagrammi.
i nostri concetti e progetti.
Grazie.